Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: This release contains a fix for `bug 1748697`_ which distinguishes between resize and cold migrate such that the ``allow_resize_to_same_host`` config option is no longer used to determine if a server can be cold migrated to the same compute service host. Now when requesting a cold migration the API will check if the source compute node resource provider has the ``COMPUTE_SAME_HOST_COLD_MIGRATE`` trait and if so the scheduler can select the source host. Note that the only in-tree compute driver that supports cold migration to the same host is ``VMwareVCDriver``.
ko: 이 릴리즈에는 `bug 1748697`_을แก리는 것이 포함되어 있으며, resize와 cold migrate를 구별하여, `allow_resize_to_same_host` 구성 옵션을 더 이상 서버가 same compute service 호스트에 cold migrate 할 수 있는지 결정하는 데 사용되지 않는다. 현재冷 마이그레이션을 요청할 때, API는 소스 컴퓨터 노드 리소스 제공자에 `COMPUTE_SAME_HOST_COLD_MIGRATE` trait가 있는지 확인하고, 그러면 스케줄러가 소스 호스트를 선택할 수 있다. note가 있다. VMwareVCDriver만 in-tree compute driver가 same host에 cold migration을 지원하는 것은 것이다.

source: This release contains a fix for `bug 1856925`_ such that ``resize`` and ``migrate`` server actions will be rejected with a 409 ``HTTPConflict`` response if the source compute service is down.
ko: 이 릴리스에는 `bug 1856925`_을 해결하기 위해 `resize` 및 `migrate` 서버 액션을 409 `HTTPConflict`응답과 함께 거부할 수 있는ように 소스 컴퓨터 서비스가 down일 때를対象으로 하는 것이 포함됩니다.

source: This release contains a fix for `bug 1874032`_ which delegates snapshot upload into a dedicated thread. This ensures nova compute service stability on busy environment during snapshot, when concurrent snapshots or any other tasks slow down storage performance.
ko: 이 릴리즈에는 `bug 1874032`_을 위한修复이 포함되어 있습니다. 이修复은 스냅샘 업로드를 고유 스레드에 위임하여 nova 컴퓨터 서비스의 안정성을 busy 환경에서 스냅샘에 대한 동시 스냅샘 또는 다른 task가 스토리지 성능을 느리게 만드는 경우에 도달합니다.

source: This release contains a fix for a `regression`__ introduced in 15.0.0 (Ocata) where server create failing during scheduling would not result in an instance action record being created in the cell0 database. Now when creating a server fails during scheduling and is "buried" in cell0 a ``create`` action will be created with an event named ``conductor_schedule_and_build_instances``.
ko: 이 릴리즈에는 15.0.0 (Ocata)에서 `regression`__이 도입된 `서버 생성이 스케줄링 중에 실패하여 인스턴스 액션 레코드가 세ลล0 데이터베이스에 생성되지 않도록`에 대한修复이 포함됩니다. 현재 스케줄링 중에 서버 생성이 실패하고 세ลล0에 "埋葬"되어 있는 경우, "create" 액션은 "conductor_schedule_and_build_instances"라는 이벤트와 함께 생성됩니다.

source: This release contains a schema migration for the ``nova_api`` database in order to address bug 1738094:
ko: 이 릴리스에는 `nova_api` 데이터베이스의 스키마 전환을 포함하여 버그 1738094를 해결하기 위해 사용됩니다.

source: This release contains a security fix for `bug 1837877`_ where users without the admin role can be exposed to sensitive error details in the server resource fault ``message``.
ko: 이 릴리즈에는 `bug 1837877`_의 보안修复이 포함되어 있으며, 관리자 역할이 없는 사용자는 서버 리소스 오류 fault `message`에 대한 민감한 오류 디tails에 노출될 수 있습니다.

source: This release includes a fix for `bug 1733886`_ which was a regression introduced in the 2.36 API microversion where the ``force`` parameter was missing from the ``PUT /os-quota-sets/{tenant_id}`` API request schema so users could not force quota updates with microversion 2.36 or later. The bug is now fixed so that the ``force`` parameter can once again be specified during quota updates. There is no new microversion for this change since it is an admin-only API.
ko: 이 릴리즈에는 `bug 1733886`_을修正한 것이 2.36 API 마이크로 버전에서 `force` 매개 변수가 `PUT /os-quota-sets/{tenant_id}` API 요청 스키마에서 missing이었습니다. 이로 인해 2.36 이상 마이크로 버전에서는 force quota updates를 할 수 없습니다. 그러나 이 버그는 이제 `force` 매개 변수를 다시quota 업데이트에서 지정할 수 있습니다. 이 변경은 admin-only API이므로 새로운 마이크로 버전이 없습니다.

source: This release includes fixes for security vulnerabilities.
ko: 이 릴리스에는 보안 위험성에 대한修复이 포함되어 있습니다.

source: This release includes work in progress support for Keystone's unified limits. This should not be used in production. It is included so we can collect early feedback from operators around the performance of the new limits system. There is currently no way to export your existing quotas and import them into Keystone. There is also no proxy API to allow you to update unified limits via Nova APIs. All the update APIs behave as if you are using the noop driver when the unified limits quota driver is configured.
ko: 이 릴리즈에는 Keyston의統합 제한을 지원하는 작업이 포함되어 있습니다. 이 릴리즈는 프로덕션에서 사용하지 마세요. 이 릴리즈는 현재 제한 시스템의 성능에 대한 운영자들의 초기 피드백을 수집하기 위해 포함되었습니다. 현재 현재의 제한을 내보내고 Keyston에.import할 수 있는 방법이 없습니다. 또한 Keyston의 제한을 Nova API를 통해 업데이트할 수 있는 프록시 API가 없습니다. 모든 업데이트 API는 unified limits quota driver가 구성된 경우 noop driver를 사용하는 것처럼 행동합니다.

source: This release moves the ``vrouter`` VIF plug and unplug code to a separate package called ``contrail-nova-vif-driver``. This package is a requirement on compute nodes when using Contrail, OpenContrail or Tungsten Fabric as a Neutron plugin. At this time, the reference plugin is hosted on OpenContrail at https://github.com/Juniper/contrail-nova-vif-driver but is expected to transition to Tungsten Fabric in the future. Release ``r5.1.alpha0`` or later of the plugin is required, which will be included in Tungsten Fabric 5.1.
ko: 이 릴리스에서는 `vrouter` VIF 플러그 및 언플러그 코드를 `contrail-nova-vif-driver`라는 이름의 별개된 패키지로 이동했습니다. 이 패키지는 Contrail, OpenContrail 또는 Tungsten Fabric를 Neutron 플러그인으로 사용할 때 컴퓨터 노드에서 필요합니다. 현재, 참조 플러그는 OpenContrail의 https://github.com/Juniper/contrail-nova-vif-driver에 호스팅되어 있지만 향후 Tungsten Fabric로 전환될 것으로 예상됩니다. 릴리스 `r5.1.alpha0` 이상의 플러그는 Tungsten Fabric 5.1에 포함될 예정이며, 이 릴리스는 Tungsten Fabric 5.1의 일부입니다.

source: This release moves the livirt driver ``IVS`` VIF plug-unplug to a separate package called ``os-vif-bigswitch``. This package is a requirement on compute nodes when using ``networking-bigswitch`` as neutron ML2 and L3 driver. Releases are available on https://pypi.org/project/os-vif-bigswitch/. Major version for the package matches upstream neutron version number. Minor version tracks compatiblity with Big Cloud Fabric (BCF) releases, and typically is set to the lowest supported BCF release.
ko: 이 릴리즈는 livirt 드라이버 "IVS" VIF를 separate 패키지 "os-vif-bigswitch"로 이동했습니다. 이 패키지는 "networking-bigswitch"를 사용하여 neutron ML2 및 L3 드라이버로 사용할 때 compute 노드에서 필요합니다. 릴리즈는 https://pypi.org/project/os-vif-bigswitch/에서 사용할 수 있습니다. 패키지의 주요 버전은 upstream neutron 버전 번호와 일치합니다. 패키지의 부수 버전은 Big Cloud Fabric (BCF) 릴리즈의 호환성과 일치하며, 일반적으로는 가장 지원되는 BCF 릴리즈로 설정됩니다.

source: This release removes the limit of the number of tenants that can be specified for an aggregate and honored by the `AggregateMultitenancyIsolation` filter. It now respects multiple keys prefixed by `filter_tenant_id` like the request filter implementation. You can use `filter_tenant_id` as a prefix to set an infinite number of properties for tenant IDs on the aggregate. This change has been implemented in a manner that preserves backward compatibility. Existing configurations using `filter_tenant_id` will continue to function as expected.
ko: 이 릴리스에서는 집합에 지정할 수 있는 tenant의 수를 제한하는 limitation을 제거하고, `AggregateMultitenancyIsolation` 필터가 honoring하는 것을 제거했습니다. 현재, `filter_tenant_id`를 prefix로 사용하여 여러 키가 존재합니다. 이 필터 implementation와 마찬가지로. `filter_tenant_id`를 prefix로 사용하여 tenant ID에 infinite number of properties를 설정할 수 있습니다. 이 변경 사항은 backward compatibility를 유지하기 위해 implementation이 수행되었습니다. 현재의 구성 using `filter_tenant_id`는 예상대로 작동합니다.

source: This requires that the Placement API version 1.17 is available before the ``nova-scheduler`` service can use this feature.
ko: 이 기능을 사용하려면 Placement API 버전 1.17이 preceding `nova-scheduler` 서비스에서 사용할 수 있는지 확인해야 합니다.

source: This requires that the Placement API version 1.22 is available before the ``nova-scheduler`` service can use this feature.
ko: 이 기능을 사용하려면 Placement API 버전 1.22이 preceding `nova-scheduler` 서비스가 사용할 수 있는지 확인해야 합니다.

source: This resolves `bug 1905701`_ where instances with ``LUKSv1`` encrypted volumes could not be restarted automatically by the ``nova-compute`` service after a host reboot when the ``[DEFAULT]/resume_guests_state_on_host_boot`` configurable was enabled.
ko: 이 resolves `bug 1905701`_에서, `nova-compute` 서비스가 호스트 재부팅 시 `LUKSv1` 암호화된 볼륨을 사용하는 인스턴스들이 `resume_guests_state_on_host_boot` 설정이 활성화된 경우, 자동으로 재시작할 수 없게되었습니다.

source: This resolves `bug 1907775`_ where after such move the instance become stuck in between availability zones.
ko: 이 resolves `bug 1907775`_에서 such move 이후 인스턴스는 가용 구역 사이에서 고정되게 된다.

source: This starts the Python interactive interpreter. It is a clone of the same functionality found in Django's `django-manage` command. This command hasn't been actively maintained in a long time and is not tested. It will simply be removed.
ko: 이것은 파이썬의 인터랙티브 인터프리터가 시작됩니다. 이것은 Django의 `django-manage` 명령의 동일한 기능을 가진 클론입니다. 이 명령은 오랜 시간 동안 활성화되지 않았으며 테스트되지 않았습니다. 이 명령은 단순히 제거됩니다.

source: This will be resolved in a future patch release. For more information, refer to `bug 1845986`__
ko: 이 문제는 향후 패치 릴리스에서 해결될 것이다. 더 많은 정보를 얻으려면 `bug 1845986`__를 참조하십시오.

source: This workaround does not currently support extending attached volumes.
ko: 이 workaround은 현재 확장된 연결 볼륨을 지원하지 않는다.

source: This workaround is temporary and will be removed during the W release once all impacted distributions have been able to update their versions of the libgcrypt library.
ko: 이 workaround은暂시적이며 W 릴리스에서 모든 영향을 받은 배포가 libgcrypt 라이브러리 버전을 업데이트할 때까지 제거됩니다.

source: This workaround will be deprecated and removed once Nova replaces the older libvirt APIs with their newer counterparts. The work is being tracked via this `blueprint cpu-selection-with-hypervisor-consideration`_.
ko: 이 workaround은 노바가 더 오래된 libvirt API를 newer counterpart로 대체할 때까지 deprecated 및 제거될 것이다. 이 작업은 `blueprint cpu-selection-with-hypervisor-consideration`_를 통해 추적되고 있다.

source: Those server actions can be replaced by calling the Neutron API directly.
ko: 네트로恩 API를 직접 호출하여 those server actions를 대체할 수 있습니다.

source: Three live-migration related configuration options were restricted by minimum values since 16.0.0 and will now raise a ValueError if these configuration options' values less than minimum values, instead of logging warning before. These configuration options are:
ko: 세 가지 live-migration 관련 설정 옵션은 16.0.0 이후에 최소한의 giá치로 제한되었으며, 이때는 설정 옵션의 giá치가 최소한의 giá치보다 낮을 때 ValueError가 발생하게 되고, 이전에는 경고 메시지만 출력하도록 하였다. 이 설정 옵션은 다음과 같다.

source: Throughout the Placement API, in microversion 1.15, 'last-modified' headers have been added to GET responses and those PUT and POST responses that have bodies. The value is either the actual last modified time of the most recently modified associated database entity or the current time if there is no direct mapping to the database. In addition, 'cache-control: no-cache' headers are added where the 'last-modified' header has been added to prevent inadvertent caching of resources.
ko: Placement API의 microversion 1.15에서, GET 응답에서 'last-modified' 헤더가 추가되었으며, PUT 및 POST 응답에서 바디가 있는 경우. 'last-modified' 헤더의 값은, 가장 최근에 수정된 연관된 데이터베이스 엔티티의 실제 마지막 수정 시간이거나, 데이터베이스에 직접 매핑되지 않는 경우 현재 시간이 될 수 있습니다. 또한, 'last-modified' 헤더가 추가된 경우 'cache-control: no-cache' 헤더가 추가되어, 자발적으로 캐싱되는 자원을 방지하기 위해.

source: To address backwards compatibility, the new rules added to the flavor_manage.py policy file, default to the existing rule, ``os_compute_api:os-flavor-manage``, if it is set to a non-default value.
ko: backward compatibility를 address하기 위해, flavor_manage.py policy file에 추가된 새로운 규칙은, 기본적으로 existing rule, ``os_compute_api:os-flavor-manage``에 설정된 경우에만 non-default value로 설정됩니다.

source: To allow access to the versions REST API from diverse origins, CORS support has been added to the 'oscomputeversions' pipeline in '/etc/nova/api-paste.ini'. Existing deployments that wish to enable support should add the 'cors' filter at the start of the 'oscomputeversions' pipeline.
ko: 다양한 원천에서 REST API 버전을 접근할 수 있도록, CORS 지원이 'oscomputeversions' 파이프라인에 추가되었다. '/etc/nova/api-paste.ini'에 있는 'oscomputeversions' 파이프라인에 'cors' 필터를 시작에 추가하여 지원을 활성화하고자 하는 существ하는 배포를 추가해야 한다.

source: To avoid any change in ``admin`` permissions, Nova uses ``PROJECT_MANAGER_OR_ADMIN`` as a default where manager access is granted. In this release, the below APIs policy are newly defaulted to ``PROJECT_MANAGER_OR_ADMIN``:
ko: ``admin`` 권한에 대한任何 변경을 피하기 위해, Nova는 ``PROJECT_MANAGER_OR_ADMIN``를 기본으로 사용하여 관리자에 대한 접근이 허가되는 ``admin`` 권한을 사용합니다. 이 릴리즈에서, 아래 API 정책이 ``PROJECT_MANAGER_OR_ADMIN``로 새로 기본화되었습니다.

source: To enable this, provide `hw:viommu_model` in flavor extra spec or equivalent image metadata property `hw_viommu_model` and with the guest CPU architecture and OS allows, we will enable viommu in Libvirt driver. Support values intel|smmuv3|virtio|auto. Default to ``auto``. Which ``auto`` will automatically select ``virtio`` if Libvirt supports it, else ``intel`` on X86 (Q35) and ``smmuv3`` on AArch64. vIOMMU config will raise invalid exception if the guest architecture is neither X86 (Q35) or AArch64.
ko: `hw:viommu_model`을 플레버의 추가 속성 spec 또는 equivalent image metadata 속성 `hw_viommu_model`를 제공하여 이 기능을 활성화할 수 있습니다. guest CPU 아rchitecture와 OS를 허용하면, viommu를 Libvirt 드라이버에서 활성화합니다. 지원하는 값은 intel|smmuv3|virtio|auto입니다. 기본적으로는 `auto`입니다. `auto`는 Libvirt가 지원하는 경우에 `virtio`를 선택합니다. 반면 X86 (Q35)와 AArch64에서 `intel`과 `smmuv3`를 사용합니다. guest 아rchitecture가 X86 (Q35) 또는 AArch64가 아닌 경우 viommu 구성은 무效한 예외를 발생시킵니다.

source: To expose the newly added attributes in the libvirt domain metadata in an upgraded environment, already running instances will need to be shutdown, restarted, cold migrated or shelved and unshelved.
ko: libvirt 도메인 메타데이터에 새로운 속성들을 노출시키기 위해 업그레이드된 환경에서 이미 실행 중인 인스턴스를 종료, 재시작, 냉동 이식 또는 보관 및 보관 해제해야 합니다.

source: To facilitate the transition to no Nova default for ``<cputune><shares>``, its value will be removed during live migration unless a value is set in the ``quota:cpu_shares`` extra spec. This can cause temporary CPU starvation for the live migrated instance if other instances on the destination host still have the old default ``<cputune><shares>`` value. To fix this, hard reboot, cold migrate, or live migrate the other instances.
ko: Nova의 기본 `cputune` 및 `shares` 가용性는 live migration 시에 제거되며, `quota:cpu_shares` 추가 스펙이 설정되지 않으면, live migration된 인스턴스에서 임시 CPU starvation이 발생할 수 있습니다. 다른 목적지 호스트에 있는 다른 인스턴스에서 old default `cputune` 및 `shares` 가용性的值이 남아 있으면, 이 문제를 해결하기 위해 다른 인스턴스를 하드 리부트,冷 마이그레이션, 또는 live migration으로 해결할 수 있습니다.

source: To fix `device detach issues`__ in the libvirt driver the detach logic has been changed from a sleep based retry loop to waiting for libvirt domain events. During this change we also introduced two new config options to allow fine tuning the retry logic. For details see the description of the new ``[libvirt]device_detach_attempts`` and ``[libvirt]device_detach_timeout`` config options.
ko: `기기 분리 문제`를 libvirt 드라이버에서修正하기 위해, 분리 로직은 잠시 대기 기반 재시도 루프에서 libvirt 도메인 이벤트를 대기하기로 변경되었다. 이 변경 사항 동안, 두 가지 새로운 구성 옵션을 도입하여 재시도 로직의 fine tuning을 허용했다. 자세한 내용은 새로운 `libvirt]device_detach_attempts` 및 `libvirt]device_detach_timeout` 구성 옵션의 설명을 참조하십시오.

source: To implement the reader roles, Below policies are made more granular
ko: 집합을 reader 역할을 implementing 하기 위해, 아래 정책은 더 세부적이게 만들어졌습니다.

source: To know each policy scope_type, please refer the `Policy Reference`_
ko: `Policy Reference`_을 확인하여 각 policy scope_type을 biết하시길 바랍니다.

source: To make live-migration consistent with resize, confirm-resize and revert-resize operations, the migration status is changed to 'error' instead of 'failed' in case of live-migration failure. With this change the periodic task '_cleanup_incomplete_migrations' is now able to remove orphaned instance files from compute nodes in case of live-migration failures. There is no impact since migration status 'error' and 'failed' refer to the same failed state.
ko: live-migration을 confirm-resize와 revert-resize와 일관되게 작동하기 위해, live-migration에 실패할 경우 'error'로 thay đổi된 migration status는 'failed'와 동일한 실패 상태를 나타내는 'failed' 대신 'error'로 바뀌게 됩니다. 이 변경 사항으로 인해 주기적인 task '_cleanup_incomplete_migrations'는 live-migration 실패 시 compute 노드에 남아 있는 orphaned instance files를 제거할 수 있습니다. 이 경우에는 migration status 'error'와 'failed'는 동일한 실패 상태를 나타내기 때문에 영향을 받지 않습니다.

source: To make use of VeNCrypt, configuration steps are required for both the `nova-novncproxy` service and libvirt on all the compute nodes. The ``/etc/libvirt/qemu.conf`` file should be modified to set the ``vnc_tls`` option to ``1``, and optionally the ``vnc_tls_x509_verify`` option to ``1``. Certificates must also be deployed on the compute node.
ko: VeNCrypt를 사용하려면 `nova-novncproxy` 서비스와 libvirt는 모든 컴퓨팅 노드에 대해 구성步骤이 필요합니다. `/etc/libvirt/qemu.conf` 파일은 `vnc_tls` 옵션을 `1`으로 설정해야 하며, 선택적으로 `vnc_tls_x509_verify` 옵션을 `1`으로 설정해야 합니다. 또한, 컴퓨팅 노드에 대한 자격 증명이 배포되어야 합니다.

source: To migrate from the CachingScheduler to the FilterScheduler, operators can leverage the ``nova-manage placement heal_allocations`` command:
ko: `nova-manage placement heal_allocations` 명령을 사용하여 캐싱 스케줄러(CachingScheduler)에서 필터 스케줄러(FilterScheduler)로 mig리gate할 수 있습니다.

source: To mitigate potential issues with compute nodes disabling themselves in response to failures that were either non-fatal or user-generated, the consecutive build failure counter functionality in the compute service has been changed to advise the scheduler of the count instead of self-disabling the service upon exceeding the threshold. The ``[compute]/consecutive_build_service_disable_threshold`` configuration option still controls whether the count is tracked, but the action taken on this value has been changed to a scheduler weigher. This allows the scheduler to be configured to weigh hosts with consecutive failures lower than other hosts, configured by the ``[filter_scheduler]/build_failure_weight_multiplier`` option. If the compute threshold option is nonzero, computes will report their failure count for the scheduler to consider. If the threshold value is zero, then computes will not report this value and the scheduler will assume the number of failures for non-reporting compute nodes to be zero. By default, the scheduler weigher is enabled and configured with a very large multiplier to ensure that hosts with consecutive failures are scored low by default.
ko: 집합을 사용하여 컴퓨터 노드가 자체적으로 실패를 인지하고 자체적으로 비활성화되는 경우의 가능성에 대한 문제를 완화하기 위해, 컴퓨터 서비스의 연속적인 건설 실패 카운터 기능이 변경되어 스케줄러에게 카운트를 조언하는 대신 서비스가 임계치 초과하면 자체적으로 비활성화되는 대신 스케줄러가 임계치를 초과하면 가중치를 사용하는 hành động으로 변경되었다. ``[compute]/consecutive_build_service_disable_threshold`` 구성 옵션은 카운트가 추적되는지 여부를still 제어하지만, 이 값에 대한 hành động이 변경되어 스케줄러 가중치로 변경되었다. 이 allows 스케줄러를 구성하여 연속적인 실패가 임계치 이하인 호스트를 다른 호스트와 비교하여 가중치를 부여할 수 있다. ``[filter_scheduler]/build_failure_weight_multiplier`` 옵션에 의해 구성된. If the compute threshold option is nonzero, computes will report their failure count for the scheduler to consider. If the threshold value is zero, then computes will not report this value and the scheduler will assume the number of failures for non-reporting compute nodes to be zero. By default, the scheduler weigher is enabled and configured with a very large multiplier to ensure that hosts with consecutive failures are scored low by default.

source: To mitigate this issue Nova no longer generates an empty path attribute to the script element when defining an interface. This resolves the issue with regards to virtual machine creation. To resolve the issue with regards to existing virtual machines a change to Libvirt is required, this is being tracked in `Bugzilla 1412834`_
ko: 이 문제를 해결하기 위해 노바는 인터페이스를 정의할 때 스크립트 요소에 비어 있는 경로 속성을 생성하지 않도록 하는 것을 중단했다. 이로 인해 가상 머신 생성과 관련된 문제가 해결된다. 가상 머신이 이미 존재하는 경우, 이 문제를 해결하기 위해 리버트에 대한 변경이 필요하다. 이 변경 사항은 `Bugzilla 1412834`_에追蹄 중이다.

source: To place a workload's emulator threads on a set of isolated physical CPUs, set the ``[compute]/cpu_shared_set`` configuration option to the set of host CPUs that should be used for best-effort CPU resources. Then set a flavor extra spec to ``hw:emulator_threads_policy=share`` to instruct nova to place that workload's emulator threads on that set of host CPUs.
ko: `workload의 simulatore 스레드들을 isolated physical CPU의 집합에 배치하려면, best-effort CPU 리소스를 최적화하기 위해 사용할 host CPU의 집합을 `compute` 구성 옵션에 설정해야 합니다. 그 다음, `hw:emulator_threads_policy=share`를 `flavor` 추가 속성으로 설정하여 nova가 workload의 simulatore 스레드를 đó 집합의 host CPU에 배치하도록 지시해야 합니다.

source: To query attached neutron interfaces for a specific server, the API `GET /servers/{server_uuid}/os-interface` can be used.
ko: `네트론 인터페이스를 연결된 네트워크 인터페이스에 대해 특정 서버를 queried하려면, API `GET /servers/{server_uuid}/os-interface`를 사용할 수 있습니다.`

source: To resolve `bug 1805659`_ the default value of ``[notifications]/notification_format`` is changed from ``both`` to ``unversioned``. For more information see the `documentation of the config option`_. If you are using versioned notifications, you will need to adjust your config to ``versioned``"
ko: `bug 1805659`_의 기본값 `[notifications]/notification_format`의 `both`에서 `unversioned`로 변경되었습니다. 더 많은 정보는 `config 옵션의 문서`_를 참조하십시오. 버전화된 알림을 사용하는 경우, config을 `versioned`로 수정해야 합니다.

source: To support rolling upgrades with N-1 computes if a node does not report the trait and is old the API will fallback to the ``allow_resize_to_same_host`` config option value. That compatibility will be removed in a subsequent release.
ko: N-1 컴퓨터를 사용하여 롤링 업그레이드를 지원하기 위해 노드가 trait를 báo하지 않으면서도 오래된 경우 API는 allow_resize_to_same_host 설정 옵션의 giá치로 fallback합니다. 이 호환성은 다음 릴리스에서 제거됩니다.

source: To verify if hiding hypervisor id is working on Linux based system::
ko: 집합을 사용하여 하이퍼바이저 ID를 감추는 것이 리눅스 기반 시스템에서 작동하는지 확인하는 방법입니다.

source: Track volume attachment state in the block storage service rather than the compute service (separation of duties, simplicity, etc)
ko: 트랙 볼륨을 블록 스토리지 서비스에서 컴퓨터 서비스에서 attaching 상태를 추적하는 대신 (무분리, 단순성, etc)

source: Trait names which are empty, do not exist, or are otherwise invalid will result in a 400 error.
ko: 집합 이름이 비어 있거나 존재하지 않거나 다른 경우에는 400 오류가 발생합니다.

source: Traits are added to the placement with Microversion 1.6.
ko: Traits는 Microversion 1.6에서 배치에 속성을 추가합니다.

source: Traits-based scheduling is now available for the ironic compute driver. For more details, see the `ironic docs for scheduling based on traits`_.
ko: Traits-based scheduling은 현재 ironic compute driver에 대해 उपलबitez다. 더 많은 정보는 `ironic docs for scheduling based on traits`_를 참조하십시오.

source: Turn off threading in the web server. For example, if using ``mod_wsgi`` or ``uwsgi``, set ``threads=1`` in their respective configurations.
ko: 서버에서 스레딩을 비활성화 하십시오. 예를 들어, `mod_wsgi` 또는 `uwsgi`를 사용하는 경우, 그들의 respective 구성에 `threads=1`를 설정하십시오.

source: Two keymap-related configuration options have been deprecated:
ko: 두 키맵 관련 구성 옵션은弃용되었습니다.

source: Two new ``nova-manage`` CLI commands can be used for `checking`__ the volume attachment connection information and for `refreshing`__ it if the connection is stale (for example with a Ceph backing store and MON IP addresses). Some documentation on how to use them can be found `here`__.
ko: ``nova-manage`` CLI 명령어의 두 가지 새로운 명령어를 사용하여 볼륨 연결 정보를 확인하고, 연결이 오래된 경우에 refresh할 수 있습니다. 예를 들어 Ceph 백업 스토어와 MON IP 주소가 사용되는 경우. 연결 정보를 확인하고 refresh할 수 있는 방법에 대한 일부 문서는 `여기`에서 찾을 수 있습니다.

source: Two new options ``--enable`` and ``--disable`` have been added to the ``nova-manage cell_v2 update_cell`` command. Using these flags users can enable or disable scheduling to a cell.
ko: ``--enable`` 및 ``--disable`` 옵션을 추가하여 ``nova-manage cell_v2 update_cell`` 명령을 사용할 수 있습니다. 이 옵션을 사용하면 사용자가 세ลล에 스케줄링을 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다.
